# Десерты

## Шарлотка

Ингредиенты:
- 4 яйца
- 1 стакан сахара
- 1 стакан муки
- 3-4 яблока
- 1 столовая ложка подсолнечного масла

Порядок:
- Взбить яица
- Добавлять сахар постепенно
- Добавить муку
- Перемешать с нарезанными яблоками
- Выложить на сковороду и поставить на 45 минут

## Кекс
- растопить пол банки сметаны или пол пачки маргарина
- стакан сахара
- 4 яйца
- 0.5 чайной ложки соды
- чайная ложка уксуса
- 3 стакана муки

## Блины
- Молоко 500 мл
- Яйцо куриное 2 штуки
- Соль щепотка
- Сахар 3 столовые ложки
- Пшеничная мука 1,5 стакана
- Разрыхлитель на кончике ножа

Порядок:
- Налить в подходящую емкость молоко комнатной температуры, вбить туда яйца, добавить соль и сахар.
- Постепенно подсыпать муку, при этом помешивая, чтобы не получалось комочков. Они все равно будут получаться, так что помешивать надо качественно. Довести до консистенции нежирной сметаны. Добавить разрыхлитель.
- Все размешать, оставить на 15–20 минут и потом добавить растительное масло. Кстати, тесто для блинов можно оставить в холодильнике и приготовить блины позже. С ним ничего не случится.
На сильно раскаленную сковороду налить немного масла и жарить блины

# Вторые блюда

## Картошка с фаршем в духовке
- Фарш мясной (ассорти) - 500 г
- Картофель - 600 г
- Лук репчатый - 1 шт.
- Сыр твердый - 100 г
- Сметана 15% - 150 г
- Смесь перцев - 1/2 ч. л.
- Соль - 1 ч. л.

Детали:
- Картошка кругами, лук кольцами. Слои картошка, соль, лук, фарш, соль, лук, тонкий слой картошки, соль сметана
- 180 градусов, 50 минут. За 5 минут посыпать тертым сыром

## Рыба с рисом
Налить масло на дне, нарезать лук и морковь, положить рыбу, насыпать кружку риса, посолить и добавить приправу, налить кружку воды, готовить 40 минут

## Картошка с фаршем
- по 500 г картофеля и фарша
- 2 луковицы
- растительное масло
- перец, соль

Порядок:
- Картофель промыть, очистить, нарезать для жарки брусочками или кубиками.
- Очистить и нарезать полукольцами лук до подрумянивания.
- Добавить в сковороду к луку фарш, обжаривать все вместе, разбивая комочки фарша лопаткой.
- Спустя 10-15 мин жарки лука с фаршем добавить в сковороду картофель, жарить все вместе, помешивая, до готовности картофеля около 20-30 мин.
- Подавать картошку с фаршем горячей.

# Первые блюда

## Рагу
- 200гр. Мяса варить 20 мин.
- Картошку лук и другие овощи. Еще 20 мин.
- Соль в начале одну чайную ложку

## Мясо для супа
- Куриное мясо варим 1.5 часа, говядину 2 часа.
- 15 минут варим с солью и достаём мясо

## Борщ
- 5-6 картошек и пол средней капусты, варим 20 минут
- Средние морковь, свекла и луковица, варим 10 минут

## Рассольник
- 5 картошек, 2 огурца, 0.5 кружки риса - 15 мин
- 1 лук, 1 морковь - 2 мин

## Лапша
- 15 минут мясо с солью и картошкой
- 2 мин - лук
- 2 мин - лапша

## Макароны
- 3 картошки, лук, средняя тарелка макарон
- Варить 10-15 мин., попробовать после 10 мин.

# Салаты

## Салат с куриной ветчиной
- 6 картошек сварить в мундире, не более 25 минут. Выбираем средние одинакового размера
- 3 солёных огурца
- 1 лук
- 0.5 чайной ложки соли
- 3-4 столовой ложки растительного масла
